Repository: localizethedocs/mlx-docs-l10n
Catalog: 0.3/locale/*/LC_MESSAGES/usage/function_transforms.po
Languages: zh_tw

source: Function Transforms
zh_tw: 函式轉換

source: MLX uses composable function transformations for automatic differentiation, vectorization, and compute graph optimizations. To see the complete list of function transformations check-out the :ref:`API documentation <transforms>`.
zh_tw: MLX 使用可組合的函式轉換來進行自動微分、向量化與計算圖最佳化。要查看完整的函式轉換清單，請參考 :ref:`API 文件 <transforms>`。

source: The key idea behind composable function transformations is that every transformation returns a function which can be further transformed.
zh_tw: 可組合函式轉換的關鍵概念是：每個轉換都會回傳一個可再被進一步轉換的函式。

source: Here is a simple example:
zh_tw: 以下是一個簡單範例：

source: The output of :func:`grad` on :func:`sin` is simply another function. In this case it is the gradient of the sine function which is exactly the cosine function. To get the second derivative you can do:
zh_tw: :func:`grad` 作用於 :func:`sin` 的輸出本身就是另一個函式。在此情況下，它是正弦函式的梯度，也就是餘弦函式。若要取得二階導數，可以這樣做：

source: Using :func:`grad` on the output of :func:`grad` is always ok. You keep getting higher order derivatives.
zh_tw: 對 :func:`grad` 的輸出再使用 :func:`grad` 一直都是可行的，會持續得到更高階導數。

source: Automatic Differentiation
zh_tw: 自動微分

source: Automatic differentiation in MLX works on functions rather than on implicit graphs.
zh_tw: MLX 的自動微分是針對函式運作，而非隱式計算圖。

source: If you are coming to MLX from PyTorch, you no longer need functions like ``backward``, ``zero_grad``, and ``detach``, or properties like ``requires_grad``.
zh_tw: 如果你是從 PyTorch 轉到 MLX，就不再需要像 ``backward``、``zero_grad``、``detach`` 這類函式，或是 ``requires_grad`` 這類屬性。

source: The most basic example is taking the gradient of a scalar-valued function as we saw above. You can use the :func:`grad` and :func:`value_and_grad` function to compute gradients of more complex functions. By default these functions compute the gradient with respect to the first argument:
zh_tw: 最基本的例子就是像上面那樣對標量值函式取梯度。你可以使用 :func:`grad` 與 :func:`value_and_grad` 來計算更複雜函式的梯度。預設情況下，這些函式會對第一個引數計算梯度：

source: One way to get the loss and gradient is to call ``loss_fn`` followed by ``grad_fn``, but this can result in a lot of redundant work. Instead, you should use :func:`value_and_grad`. Continuing the above example:
zh_tw: 取得損失與梯度的一種方式是先呼叫 ``loss_fn`` 再呼叫 ``grad_fn``，但這可能造成大量重複計算。相反地，你應該使用 :func:`value_and_grad`。沿用上例：

source: You can also take the gradient with respect to arbitrarily nested Python containers of arrays (specifically any of :obj:`list`, :obj:`tuple`, or :obj:`dict`).
zh_tw: 你也可以對任意巢狀的 Python 容器中的陣列取梯度（具體來說是 :obj:`list`、:obj:`tuple` 或 :obj:`dict`）。

source: Suppose we wanted a weight and a bias parameter in the above example. A nice way to do that is the following:
zh_tw: 假設在上例中我們想加入權重與偏置參數，一種不錯的寫法如下：

source: Notice the tree structure of the parameters is preserved in the gradients.
zh_tw: 請注意參數的樹狀結構會在梯度中被保留。

source: In some cases you may want to stop gradients from propagating through a part of the function. You can use the :func:`stop_gradient` for that.
zh_tw: 在某些情況下，你可能希望梯度不要穿過函式的某一部分，此時可以使用 :func:`stop_gradient`。

source: Automatic Vectorization
zh_tw: 自動向量化

source: Use :func:`vmap` to automate vectorizing complex functions. Here we'll go through a basic and contrived example for the sake of clarity, but :func:`vmap` can be quite powerful for more complex functions which are difficult to optimize by hand.
zh_tw: 使用 :func:`vmap` 來自動向量化複雜函式。為了清楚起見，這裡會用一個基本且刻意簡化的例子，但對於難以手動最佳化的複雜函式，:func:`vmap` 其實非常強大。

source: Some operations are not yet supported with :func:`vmap`. If you encounter an error like: ``ValueError: Primitive's vmap not implemented.`` file an `issue <https://github.com/ml-explore/mlx/issues>`_ and include your function. We will prioritize including it.
zh_tw: 有些運算尚未支援 :func:`vmap`。若你遇到像 ``ValueError: Primitive's vmap not implemented.`` 這樣的錯誤，請在 `issue <https://github.com/ml-explore/mlx/issues>`_ 中回報並附上你的函式，我們會優先納入支援。

source: A naive way to add the elements from two sets of vectors is with a loop:
zh_tw: 將兩組向量逐一相加的一種樸素作法是用迴圈：

source: Instead you can use :func:`vmap` to automatically vectorize the addition:
zh_tw: 相對地，你可以使用 :func:`vmap` 自動向量化相加：

source: The ``in_axes`` parameter can be used to specify which dimensions of the corresponding input to vectorize over. Similarly, use ``out_axes`` to specify where the vectorized axes should be in the outputs.
zh_tw: ``in_axes`` 參數可用來指定要對應輸入的哪些維度進行向量化。同樣地，使用 ``out_axes`` 來指定輸出中向量化軸的位置。

source: Let's time these two different versions:
zh_tw: 讓我們測量這兩種版本的耗時：

source: Of course, this operation is quite contrived. A better approach is to simply do ``xs + ys.T``, but for more complex functions :func:`vmap` can be quite handy.
zh_tw: 當然，這個運算相當刻意。更好的方式是直接做 ``xs + ys.T``，但對更複雜的函式來說，:func:`vmap` 仍然非常實用。
